<!-- Em progresso -->

# Introdução

Nesta seção, faremos uma introdução ao protocolo DCCP (Datagram Congestion Control Protocol), explicando a sua função, funcionamento e casos de uso.

## Protocolo DCCP

O Datagram Congestion Control Protocol (DCCP) é um protocolo de transporte desenvolvido para fornecer conexões bidirecionais e não confiáveis, com controle de congestionamento integrado, incluindo notificações de congestionamento explícito e mecanismos de reconhecimento de perda de pacotes. Destina-se a aplicações que exigem um equilíbrio entre latência e entrega confiável, como o streaming de mídia, oferecendo vantagens sobre o UDP, que não inclui controle de congestionamento nativo. Embora não seja amplamente adotado, o DCCP é suportado no sistema operacional Linux e usado em algumas redes experimentais ou de pesquisa, com utilitários como o "dccp" no filesystem dCache para funcionalidades de cópia de arquivos.

Desenvolvido em 2001 e padronizado em 2006, é uma alternativa aos protocolos de transporte comuns como TCP, UDP e SCTP, que dependem de portas publicadas conhecidas para a conexão. DCCP aborda os desafios associados ao espaço limitado de portas e problemas de segurança gerados por firewalls e proxies, introduzindo um Código de Serviço de 32 bits único para cada aplicação, incluído apenas nos pacotes de requisição. Essa abordagem elimina conflitos de portas e facilita a identificação única das aplicações sem sobrecarga adicional, embora restrinja a hospedagem de múltiplos servidores para o mesmo serviço em uma única máquina.

## Exemplo de uso

### Progresso de uma Conexão DCCP Típica

| Passo | Cliente                               | Servidor                              |
| ----- | ------------------------------------- | ------------------------------------- |
| 0.    | [CLOSED]                              | [LISTEN]                              |
| 1.    | DCCP-Request -->                      |                                       |
| 2.    |                                       | <-- DCCP-Response                     |
| 3.    | DCCP-Ack -->                          |                                       |
| 4.    | DCCP-Data, DCCP-Ack, DCCP-DataAck --> | <-- DCCP-Data, DCCP-Ack, DCCP-DataAck |
| 5.    |                                       | <-- DCCP-CloseReq                     |
| 6.    | DCCP-Close -->                        |                                       |
| 7.    |                                       | <-- DCCP-Reset (Código 1, "Fechado")  |
| 8.    | [TIMEWAIT]                            |                                       |

1. O cliente envia ao servidor um pacote DCCP-Request especificando as portas do cliente e do servidor, o serviço solicitado e quaisquer recursos negociados, incluindo o CCID que o cliente gostaria que o servidor usasse. O cliente pode opcionalmente incluir um pedido de aplicação no pacote DCCP-Request. O servidor pode ignorar esse pedido de aplicação.

2. O servidor envia ao cliente um pacote DCCP-Response indicando que está disposto a se comunicar com o cliente. Esta resposta indica quaisquer recursos e opções que o servidor concorda, inicia outras negociações de recursos conforme desejado e opcionalmente inclui Cookies Iniciais que encapsulam todas essas informações e que devem ser retornados pelo cliente para a conexão ser completada.

3. O cliente envia ao servidor um pacote DCCP-Ack que reconhece o pacote DCCP-Response. Isso reconhece o número de sequência inicial do servidor e retorna quaisquer Cookies Iniciais no DCCP-Response. Também pode continuar a negociação de recursos. O cliente pode incluir um pedido de nível de aplicação neste ack, produzindo um pacote DCCP-DataAck.

4. O servidor e o cliente então trocam pacotes DCCP-Data, pacotes DCCP-Ack reconhecendo esses dados e, opcionalmente, pacotes DCCP-DataAck contendo dados com reconhecimentos embutidos. Se o cliente não tiver dados para enviar, o servidor enviará pacotes DCCP-Data e DCCP-DataAck, enquanto o cliente enviará exclusivamente DCCP-Acks. (No entanto, o cliente não pode enviar pacotes DCCP-Data antes de receber pelo menos um pacote não DCCP-Response do servidor.)

5. O servidor envia um pacote DCCP-CloseReq solicitando um fechamento.

6. O cliente envia um pacote DCCP-Close reconhecendo o fechamento.

7. O servidor envia um pacote DCCP-Reset com Código de Reset 1, "Fechado", e limpa seu estado de conexão. DCCP-Resets fazem parte da terminação normal da conexão; consulte a Seção 5.6.

8. O cliente recebe o pacote DCCP-Reset e mantém o estado por dois tempos de vida do segmento máximo, ou 2MSL, para permitir que quaisquer pacotes restantes sejam limpos da rede.

Uma sequência alternativa de fechamento de conexão é iniciada pelo cliente:

5b. O cliente envia um pacote DCCP-Close fechando a conexão.

6b. O servidor envia um pacote DCCP-Reset com Código de Reset 1, "Fechado", e limpa seu estado de conexão.

7b. O cliente recebe o pacote DCCP-Reset e mantém o estado por 2MSL para permitir que quaisquer pacotes restantes sejam limpos da rede.