<!-- Em progresso -->

# Sistema de Controle de Congestão

Cada mecanismo de controle de congestionamento suportado pelo DCCP é atribuído a um identificador de controle de congestionamento, ou CCID: um número de 0 a 255. Durante o estabelecimento da conexão e opcionalmente depois, os pontos finais negociam seus mecanismos de controle de congestionamento ao negociar os valores de suas características de Identificação de Controle de Congestionamento. A Identificação de Controle de Congestionamento tem o número da característica 1. O valor CCID/A é igual ao CCID em uso para a meia conexão de A para B. O DCCP B envia uma opção "Change R(CCID, K)" para pedir ao DCCP A que use o CCID K para seus pacotes de dados.

A Identificação de Controle de Congestionamento é uma característica com prioridade do servidor, então as opções de negociação de CCID podem listar vários CCIDs aceitáveis, ordenados em ordem decrescente de prioridade. Por exemplo, a opção "Change R(CCID, 2 3 4)" pede ao receptor que use o CCID 2 para seus pacotes, embora os CCIDs 3 e 4 também sejam aceitáveis. Da mesma forma, "Confirm L(CCID, 2, 2 3 4)" informa ao receptor que o remetente está usando o CCID 2 para seus pacotes, mas que os CCIDs 3 e 4 também podem ser aceitáveis.

Atualmente, os CCIDs alocados estão conforme abaixo:

| CCID  | Meaning                     | Reference                                            |
| ----- | --------------------------- | ---------------------------------------------------- |
| 0-1   | Reserved                    |                                                      |
| 2     | TCP-like Congestion Control | [RFC4341](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc4341/) |
| 3     | TCP-Friendly Rate Control   | [RFC4342](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc4342/) |
| 4-255 | Reserved                    |                                                      |

Novas conexões iniciam com CCID 2 para ambos os pontos finais. Se isso for inaceitável para um ponto final do DCCP, esse ponto final DEVE enviar opções Obrigatórias Change(CCID) em seus primeiros pacotes.

Todos os CCIDs padronizados para uso com DCCP corresponderão a mecanismos de controle de congestionamento previamente padronizados pelo IETF. Esperamos que, por um bom tempo, todos esses mecanismos sejam amigáveis ao TCP, mas a amigabilidade ao TCP não é um requisito explícito do DCCP.

Uma implementação DCCP destinada ao uso geral, como uma implementação em um kernel de sistema operacional de propósito geral, DEVE implementar pelo menos o CCID 2. A intenção é disponibilizar amplamente o CCID 2 para interoperabilidade, embora aplicações específicas possam proibir o seu uso.

## Sistema de Controle de Congestão TCP-like

CCID 2, Controle de Congestionamento Tipo TCP, denota controle de congestionamento Aditivo Incremental, Decremento Multiplicativo (AIMD) com comportamento modelado diretamente no TCP, incluindo janela de congestionamento, início lento, timeouts, e assim por diante [RFC2581]. CCID 2 atinge a largura de banda máxima a longo prazo, consistente com o uso de controle de congestionamento de ponta a ponta, mas reduz pela metade sua janela de congestionamento em resposta a cada evento de congestionamento. Isso leva às mudanças abruptas na taxa típicas do TCP. Aplicações devem usar CCID 2 se preferirem utilização máxima de largura de banda em vez de uma taxa estável. Isso é frequentemente o caso para aplicações que não estão reproduzindo seus dados diretamente para o usuário.

Por exemplo, uma aplicação hipotética que transfere arquivos via DCCP, usando retransmissões a nível de aplicação para pacotes perdidos, preferiria CCID 2 ao invés de CCID 3. Jogos online também podem preferir CCID 2.

> CCID 2 é detalhado no [RFC4341](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc4341/).

## CCID TCP-Friendly Rate Control (TFRC)

CCID 3 denota o Controle de Taxa Amigável ao TCP (TFRC), um mecanismo de controle de congestionamento baseado em equações de taxa. O TFRC é projetado para ser razoavelmente justo ao competir por largura de banda com fluxos tipo TCP, onde um fluxo é considerado "razoavelmente justo" se sua taxa de envio estiver geralmente dentro de um fator de dois da taxa de envio de um fluxo TCP nas mesmas condições. No entanto, o TFRC tem uma variação muito menor de throughput ao longo do tempo em comparação com o TCP, o que torna o CCID 3 mais adequado do que o CCID 2 para aplicações como mídia em streaming, onde uma taxa de envio relativamente suave é importante.

O CCID 3 é detalhado em [RFC4342](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc4342). Os algoritmos de controle de congestionamento TFRC foram inicialmente descritos em [RFC3448](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3448).

## Opções, recursos e parâmetros específicos de CCID

Metade dos tipos de opção, números de recursos e códigos de reinicialização estão reservados para uso específico de CCID. Isso permite que os CCIDs criem novas opções conforme necessário, sem afetar o espaço global de opções. Os números de opção 128 a 191 são para opções enviadas do HC-Sender para o HC-Receiver, enquanto os números de opção 192 a 255 são para opções enviadas do HC-Receiver para o HC-Sender. Os códigos de reinicialização 128 a 191 indicam que o HC-Sender reiniciou a conexão, enquanto os códigos de reinicialização 192 a 255 indicam que o HC-Receiver reiniciou a conexão. Os números de recursos 128 a 191 são para recursos localizados no HC-Sender, enquanto os números de recursos 192 a 255 são para recursos localizados no HC-Receiver.

Por exemplo, considere uma conexão DCCP em que a metade A-para-B utiliza o CCID 4 e a metade B-para-A utiliza o CCID 5. Aqui está como uma amostra de opções específicas de CCID é atribuída às metades das conexões.

| Packet  | Option              | Relevant Half-conn. | Relevant CCID |
|---------|---------------------|---------------------|---------------|
| A > B   | 128                 | A-to-B              | 4             |
| A > B   | 192                 | B-to-A              | 5             |
| A > B   | Change L(128, ...)  | A-to-B              | 4             |
| A > B   | Change R(192, ...)  | A-to-B              | 4             |
| A > B   | Confirm L(128, ...) | A-to-B              | 4             |
| A > B   | Confirm R(192, ...) | A-to-B              | 4             |
| A > B   | Change R(128, ...)  | B-to-A              | 5             |
| A > B   | Change L(192, ...)  | B-to-A              | 5             |
| A > B   | Confirm R(128, ...) | B-to-A              | 5             |
| A > B   | Confirm L(192, ...) | B-to-A              | 5             |
| B > A   | 128                 | B-to-A              | 5             |
| B > A   | 192                 | A-to-B              | 4             |
| B > A   | Change L(128, ...)  | B-to-A              | 5             |
| B > A   | Change R(192, ...)  | B-to-A              | 5             |
| B > A   | Confirm L(128, ...) | B-to-A              | 5             |
| B > A   | Confirm R(192, ...) | B-to-A              | 5             |
| B > A   | Change R(128, ...)  | A-to-B              | 4             |
| B > A   | Change L(192, ...)  | A-to-B              | 4             |
| B > A   | Confirm R(128, ...) | A-to-B              | 4             |
| B > A   | Confirm L(192, ...) | A-to-B              | 4             |

O uso de opções específicas de CCID e opções de recursos durante uma negociação para o recurso CCID correspondente NÃO É RECOMENDADO, pois é difícil prever qual CCID estará em vigor quando a opção for processada. Por exemplo, se uma DCCP-Request contém a sequência de opções "Change L(CCID, 3), 128", a opção específica de CCID "128" pode ser processada tanto pelo CCID 3 (se o servidor suportar o CCID 3) quanto pelo CCID padrão 2 (se não suportar). No entanto, é seguro incluir opções específicas de CCID seguindo certas opções de Mudança Obrigatória(CCID). Por exemplo, se uma DCCP-Request contém a sequência de opções "Obrigatório, Change L(CCID, 3), 128", então a opção "128" será processada pelo CCID 3 ou a conexão será redefinida.

Servidores que não implementam o CCID padrão 2 ainda podem receber opções específicas de CCID 2 em um pacote DCCP-Request. (Tal servidor DEVE enviar opções de Mudança Obrigatória(CCID) em sua DCCP-Response, para que opções específicas de CCID em qualquer outro pacote não se refiram ao CCID 2.) O servidor DEVE tratar tais opções como não compreendidas. Assim, ele irá redefinir a conexão ao encontrar uma opção específica de CCID obrigatória ou uma solicitação de negociação de recurso, enviar um Confirm vazio para uma opção de Mudança não Obrigatória para um recurso específico de CCID e ignorar outras opções específicas de CCID.

## Requerimentos de perfil de CCID

Cada documento de Perfil de CCID DEVE abordar pelo menos os seguintes requisitos:

- O perfil DEVE incluir o nome e o número do CCID que está sendo descrito.

- O perfil DEVE descrever as condições em que é provável que seja útil. Muitas vezes, a melhor maneira de fazer isso é comparando com os CCIDs existentes.

- O perfil DEVE listar e descrever quaisquer opções específicas de CCID, recursos e Códigos de Reset e DEVE listar aqueles recursos e opções gerais descritos neste documento que são especialmente relevantes para o CCID.

- Qualquer mecanismo de reconhecimento recém-definido DEVE incluir uma maneira de transmitir ECN Nonce Echoes de volta para o remetente.

- O perfil DEVE descrever o formato dos pacotes de dados, incluindo quaisquer opções que devam ser incluídas e a configuração do campo CCval no cabeçalho.

- O perfil DEVE descrever o formato dos pacotes de reconhecimento, incluindo quaisquer opções que devam ser incluídas.

- O perfil DEVE definir como os pacotes de dados são controlados por congestão. Isso inclui respostas a eventos de congestão, a períodos ociosos e limitados pela aplicação, e às opções DCCP Data Dropped e Slow Receiver. CCIDs que implementam controle de congestão por pacote DEVE discutir como o tamanho do pacote é considerado nas decisões de controle de congestão.

- O perfil DEVE especificar quando os pacotes de reconhecimento são gerados e como eles são controlados por congestão.

- O perfil DEVE definir quando um remetente usando o CCID é considerado quiescente.

- O perfil DEVE indicar se os reconhecimentos de seu CCID precisam ser reconhecidos e, se sim, com que frequência.

> Trecho retirado da [RFC 4340](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc4340/).

## Estado de Congestão

A maioria dos algoritmos de controle de congestão depende do histórico passado para determinar a taxa de envio atual permitida. No CCID 2, esse estado de congestão inclui uma janela de congestionamento e uma medição do número de pacotes pendentes na rede; no CCID 3, ele inclui os comprimentos dos intervalos de perda recentes. Ambos os CCIDs usam uma estimativa do tempo de ida e volta. O estado de congestão depende do caminho da rede e é invalidado por mudanças no caminho. Portanto, remetentes e receptores de DCCP DEVEM redefinir seu estado de congestão - essencialmente reiniciando o controle de congestão a partir do "slow start" ou equivalente - em mudanças significativas no caminho de ponta a ponta. Por exemplo, um endpoint que envia ou recebe uma mensagem de Atualização de Vínculo do Mobile IPv6 [RFC3775](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc3775/) DEVE redefinir seu estado de congestão para todas as conexões DCCP correspondentes.

Uma implementação de DCCP TAMBÉM PODE redefinir seu estado de congestão quando um CCID muda (ou seja, quando uma negociação para o recurso CCID é concluída com sucesso e o novo valor do recurso difere do valor antigo). Assim, uma conexão em um ambiente altamente congestionado pode contornar o controle de congestão de ponta a ponta renegociando frequentemente um CCID, assim como poderia contornar o controle de congestão de ponta a ponta abrindo novas conexões para a mesma sessão. Esse comportamento é proibido. Para evitá-lo, as implementações de DCCP PODEM limitar a taxa na qual o CCID pode ser alterado - por exemplo, recusando-se a alterar um valor de recurso CCID mais de uma vez por minuto.

---

> Esse repositório é apenas um overview do protocolo DCCP. Para mais informações, consulte a [RFC 4340](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc4340/).

---

[Próximo: Atividade Prática e Implementação](8.%20CImplementação.md)