<!-- Em progresso -->

# Atividade Prática e Implementação

Com isso, chegamos na hora de testar a atividade prática proposta para o trabalho. O objetivo é implementar um servidor e um cliente que se comunicam simulado o comportamento do protocolo DCCP. Mais especificamente, simularemos o comportamento do handshake de três vias e o sistema de congestionamento.

Essa seção será destinada a explicar como rodar e testar a atividade prática.

Primeiramente, é necessário um compilador C++, para verificar se você já possui um instalado, execute o seguinte comando:

```bash
g++ --version
```

Caso você não possua um compilador C++, pode seguir estes tutoriais para [Windows](https://www3.cs.stonybrook.edu/~alee/g++/g++.html), [Linux](https://linuxconfig.org/how-to-install-g-the-c-compiler-on-ubuntu-20-04-lts-focal-fossa-linux) ou [Mac](https://www.mkyong.com/mac/how-to-install-gcc-compiler-on-mac-os-x/).

Para rodar o servidor execute o seguinte comando:

```bash
g++ -o server server.cpp -std=c++17 -pthread && ./server
```

E para rodar o cliente execute o seguinte comando:

```bash
g++ -o client client.cpp -std=c++17 && ./client
```

Após rodar o servidor, ele ficará esperando por uma conexão.

Para se conectar ao servidor, o cliente envia um pacote [DCCP Request], e aguarda uma resposta do servidor. O servidor responde com um pacote [DCCP Response], e o cliente envia um pacote [DCCP Ackt]. Após isso, a conexão é estabelecida e o cliente pode enviar mensagens para o servidor.

O cliente pode enviar 3 pacotes para o servidor: [DCCP Data], [DCCP CloseReq] e [DCCP Reset]. O servidor pode responder com [DCCP Acks] e [DCCP Close].

Além disso, também há a possibilidade do servidor enviar um pacote [DCCP Reset] ou [DCCP CloseReq] para o cliente, mesmo que não implementado, o cliente está preparado para receber esses pacotes.

Para testar o sistema de congestionamento, você pode rodar o servidor e o cliente em máquinas diferentes, e verificar o comportamento do protocolo DCCP.

---

> Esse repositório é apenas um overview do protocolo DCCP. Para mais informações, consulte a [RFC 4340](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc4340/).

---